
[*第一章：数据分析导论*](./README.md)


# 1.2. 数据分析师的知识领域

数据分析基本上是一门适合于研究在几个应用领域中可能出现的问题的学科。此外，数据分析包括许多工具和方法，它们需要对计算、数学和统计概念有很好的了解。

一个好的数据分析师必须能够在许多不同的学科领域工作。其中许多学科是数据分析方法的基础，熟练掌握它们几乎是必要的。根据您将要从事的特定数据分析项目的应用和研究领域，其他学科的知识是必要的，更一般地说，在这些领域有足够的经验可以帮助您更好地理解问题和所需的数据类型。

通常，关于数据分析的主要问题，需要有一个跨学科的专家小组，他们可以在各自的能力领域以尽可能最好的方式作出贡献。对于较小的问题，一个好的分析师必须能够识别数据分析过程中出现的问题，询问需要哪些学科和技能来解决这些问题，学习这些学科，甚至可能询问行业中最有知识的人。简而言之，分析师必须知道如何不仅搜索数据，而且还要知道如何处理数据的信息。


## 计算机科学

计算机科学知识是任何数据分析师的基本要求。事实上，只有当你有良好的计算机科学知识和经验，你才能有效地管理必要的数据分析工具。事实上，数据分析的每一步都涉及到使用计算软件(如IDL、MATLAB等)和编程语言(如c++、Java、Python等)。

由于信息技术的发展，今天所能获得的大量数据需要有特定的技能才能得到尽可能有效的管理。事实上，数据研究和提取需要了解这些不同的格式。数据是结构化的，并以特定格式存储在文件或数据库表中。XML、JSON或简单的XLS或CSV文件现在是存储和收集数据的常见格式，许多应用程序允许您读取和管理存储在它们上的数据。当涉及到提取数据库中包含的数据时，事情并不那么直接，但是您需要了解SQL查询语言或使用专门开发的软件从给定的数据库中提取数据。

此外，对于某些特定类型的数据研究，数据不是以显式格式提供的，而是显示在文本文件(文档和日志文件)或web页面中，并显示为图表、度量、访问者数量或HTML表。这需要专门的技术来解析和最终提取这些数据(称为web抓取)。

因此，信息技术知识对于了解如何使用当代计算机科学提供的各种工具是必要的，例如应用程序和编程语言。这些工具依次用于执行数据分析和数据可视化。

这本书的目的是提供所有必要的知识，尽可能，关于开发数据分析方法。本书使用了Python编程语言和专门的库，它们对构成数据分析的所有步骤(从数据研究到数据挖掘，再到发布预测模型的结果)的性能做出了决定性的贡献。


## 数学和统计

正如您将在本书中看到的，在处理和处理数据时，数据分析需要大量复杂的数学计算。你需要胜任这一切，至少要明白你在做什么。对主要统计概念有些熟悉也是必要的，因为用于数据分析和解释的所有方法都基于这些概念。正如你可以说计算机科学为你提供了数据分析的工具，你也可以说统计数据提供了数据分析的基础概念。

这一学科为分析人员提供了许多工具，而关于如何最好地使用它们的良好知识需要多年的经验。在数据分析中最常用的统计技术有:

* 贝叶斯方法(Bayesian methods)
* 回归(Regression)
* 聚类(Clustering)

必须处理这些情况，您将发现数学和统计学是如何密切相关的。由于本书中介绍了特殊的Python库，您将能够管理和处理它们。

## 机器学习和人工智能

属于数据分析阵营的最先进工具之一是机器学习。事实上，尽管有数据可视化技术，比如聚类和回归技术(这些技术可以帮助您找到关于数据集的信息)，但在研究的这个阶段，您可能更喜欢使用专门用于在数据集中搜索模式的特殊过程。

机器学习是一门使用一系列程序和算法来分析数据的学科，这些程序和算法可以识别模式、集群或趋势，然后自动提取有用信息进行数据分析。

这门学科正日益成为数据分析的基本工具，因此，对它的了解，至少在一般情况下，对数据分析人员来说是至关重要的。

## 专业应用领域

另一个非常重要的点是数据的能力领域(数据来源:生物、物理、金融、材料测试、人口统计等等)。事实上，虽然分析人员在统计领域有专门的准备工作，但他们也必须能够记录数据的来源，以便了解和更好地了解产生数据的机制。事实上，数据不是简单的字符串或数字;它们是观察到的任何参数的表达式，或者更确切地说是度量。因此，更好地理解数据的来源可以改善他们的解释。然而，对于数据分析师来说，这通常代价太大，即使他们的意图是最好的，因此，最好的做法是找到可以向他们提出正确问题的顾问或关键人物。


